# 빈(Bean)이란

스프링 프레임워크에서 빈(`Bean`)은 스프링 IoC 컨테이너에 의해 관리되는 객체를 의미합니다. 빈은 스프링 컨테이너에서 생성되고, 주입되며, 필요한 곳에서 사용할 수 있도록 제공됩니다.
스프링의 주요 개념인 IoC(`Inversion of Control`)와 DI(`Dependency Injection`)의 핵심 개념이기도 합니다. 스프링 빈은 보통 설정 파일(`ex. XML, Java configuration`)을 통해 정의되며, 애플리케이션이 실행되면 스프링 컨테이너가 자동으로 이 빈을 관리합니다.

## 빈(Bean)의 특징

**1. 생성과 관리:** 스프링 컨테이너는 빈을 생성하고 그 생명 주기를 관리합니다. 빈의 생성 시점과 소멸 시점을 컨테이너가 제어합니다.

**2. 의존성 주입(Dependency Injection):** 빈 간의 의존 관계는 코드에서 명시하지 않고, 스프링 컨테이너가 의존성을 주입하여 관리합니다.

**3. 싱글톤(Singleton) 기본 동작:** 빈은 기본적으로 스프링 컨테이너 내에서 싱글톤으로 관리됩니다. 즉, 동일한 타입의 빈은 하나만 생성되어 모든 곳에서 재사용됩니다. 원한다면 스코프를 변경해 요청별로 빈을 새로 생성할 수도 있습니다(`ex. prototype 스코프`).

**4. 구성 방법:** 빈은 XML 설정 파일, 애노테이션(`@Component, @Service, @Repository 등`), 또는 자바 설정 파일(`@Configuration`)에서 정의될 수 있습니다.

## 빈 사용 이유

**1. 재사용성:** 빈은 한 번 생성된 이후 여러 컴포넌트에서 필요할 때마다 재사용됩니다. 스프링이 빈을 싱글톤으로 관리하기 때문에, 동일한 빈을 필요에 따라 여러 곳에서 사용할 수 있습니다.

**2. 의존성 관리:** 코드에서 직접 객체를 생성하는 것이 아니라, 의존성을 스프링 컨테이너가 관리하기 때문에 객체 간의 결합도가 낮아지고 유지 보수가 쉬워집니다.

**3. 확장성과 유지보수성:** 빈을 통해 애플리케이션의 구성 요소를 쉽게 대체하거나 수정할 수 있습니다. 객체 간의 의존성 관계를 설정 파일이나 애노테이션으로 관리하기 때문에, 변경 사항이 생기더라도 코드 수정을 최소화할 수 있습니다.

### 빈(Bean) vs 컴포넌트(@Component)

`@Component`는 스프링 빈으로 등록되기 위한 하나의 애노테이션일 뿐입니다. 즉, `@Component`는 스프링이 해당 클래스를 빈으로 등록하도록 지시하는 마커 애노테이션입니다.
`@Service`, `@Repository`, `@Controller`와 같은 애노테이션도 `@Component`의 특수화된 형태로, 특정 역할(비즈니스 로직, 데이터 액세스, 웹 컨트롤러)을 담당하는 클래스를 명확히 구분하기 위한 목적이 있습니다.

> 개발자가 컨트롤이 불가능한 외부 라이브러리를 빈으로 등록하고 싶을때 `@Bean`을 사용하고, 개발자가 직접 컨트롤이 가능한 클래스의 경우 `@Component`를 사용한다고 한다.
